（ひなこ）んっ…
もう ほらほら
フフフフッ…
こっち向いて
目 つぶって 頭の中で10数えて
（幼少時代の あんこ）
お母さん　脱いでもいい？
-（ひなこ）どうして？
-（あんこ）暑い
（ひなこ）
こんなに かわいいのに？
あんこ姫
わあ！
（幼少時代の たまこ）
あんこ かわいい！
-（豆大(まめだい)）おっ？
-（清水(しみず)）わあ！
お姫さまだな あんこ
（文子(ふみこ)）ホントに よく似合うね
（あんこ）かわいい？
（ひなこ）フフッ…
あっ…　フフフフッ…
（いびき）
（祭り囃子）
♪～
～♪
（たまこ）
デラちゃん　かしわ餅 食べなよ
男の子のお祝いだから
デラちゃ～ん　試作で作った
ジャムかしわ餅あるよ！
デラちゃん　チョコかしわ餅も
作ってみたから食べて
（デラ）んっ！
動けん…
（あんこ）あんたさ バカでしょ
なっ…　貴様！
幼き身でありながら
私を愚弄するというの…
あっ…
だって いくら言われたからって
そこまで食べるなんて…
（デラ）いや…
もともと そこまで食べるつもりは
なかったのだが
あの娘に勧められて
気づかぬうちに…
（あんこ）…で 何個 食べたの？
さあな
細かいことにこだわるような
鳥の器が小さい男ではない
覚えてないの？　鶏？
なにを!?
あのような家畜と
一緒にするでない！
（あんこ）似たようなもんでしょ
（デラ）失敬な
（あんこ）いいかげん
お姉ちゃんのペースに合わせてると
大変なことになるよ
本当に何にも考えてないんだから
（デラ）こらこら
実の姉のことを悪く言うのではない
食べ過ぎのデブ鳥に言われたくない
うっ！
ちっちゃいくせに
あっ…
んん～っ！
（祭り囃子）
（デラ）うん？　まただ
何の音だ？　これは
（あんこ）
太鼓　もうすぐ お祭りだから
祭り？
カーニバル！
（あんこ）いちいち うるさいな
そうだよ
カーニバルといえば
乙女の警戒心が緩み
恋の花が咲き乱れる行事
こうしちゃおれん
いざ行け お妃(きさき)探しへ…
（デラ）風薫る初夏 祭りの季節
躍る心に恋の予感
いざ行かん お妃探しへ
（デラ）アイテ！
ああ～…
（あんこ）どうしたの？
あんよ 手を貸せ
（あんこ）なんで偉そうなのよ！
（デラ）に… 苦いぞ！
（あんこ）我慢して
鳥が かしわ餅の食べ過ぎなんて
（福(ふく)）ああ…
元気があって いいことじゃないか
（あんこ）デラに元気があっても
しかたないよ
大体 お姉ちゃんが
飼うって言ったんだからね
お姉ちゃんの部屋 行ってよ
飼う？
違うだろ
俺は 娘に頼まれて
ここに滞在してやっているのだ
どうして ここまで偉そうなの
しゃべれるからじゃないか？
おじいちゃんは おおらかすぎるよ
おっ？　効いてきたぞ
スッキリ爽快 爽やか爽快！
さあ いざ お妃探しへ！
あれ？
ああ…　おかしい
ここに着地するつもりは
なかったのだが…
（たまこ）見て見て！
おじいちゃん あんこ！
（あんこ）あん！
“あん”って呼んでって
言ってるでしょ！
（福）おお…　お祭りか
（たまこ）
うん！　かわいいでしょ？
（豆大）今年は
町内会の積立金が たまったんで
新調するって言ってたからな
（たまこ）
お父さん ごめん　ありがとう
でねでね ほら！
うさぎ山(やま)商店街！
かわいいかな？
これで今年は ほかの地区にも
絶対 負けないと思うんだ
あんこのもあるよ　着てみる？
（あんこ）“あん”だってば！
もう学校行かなきゃだから いい
（たまこ）あっ…
あんこは祭りは嫌いか？
（あんこ）嫌いじゃないけど…
（たまこ）ん？
なんか重いねえ
（デラ）よし！
まずは身を軽くしてくる
（トイレの水洗音）
（たまこ･あんこ）いってきま～す
（デラ）どうだ？
うん　いつもと同じくらいになった
（デラ）やはり 人間たる者
快食 快便が大事だな
-（あんこ）鳥じゃん
-（デラ）黙れ あん
私は そこらの鳥とは違い
高貴な魂を持っているのだ
いざ お妃探しへ！
いつまでいるんだろう…
（吾平(ごへい)）おっ！　おはよう！
-（あんこ）あっ…
-（たまこ）うん？
おおっ！
いい服着てるね おじさん
（吾平）だろだろ！
更に 今年の鉢巻きは…　どうだ？
うさぎ山って感じだろ？
わあ！
耳 かわいい！
（豆大）
どこが かわいいんだよ 気持ち悪い
（吾平）んだと!?
（あんこ）また始まった
（豆大）
いいおっさんが みっともねえ
（あんこ）
先 行ってるね
（吾平）おっさんに
おっさん呼ばわりされたくないわ！
（あんこ）んっ…
お祭りづいちゃってる
（文子）あっ！　あんこちゃん
コロッケ揚がったから
持ってったら？
あっ…　これから学校で
（文子）いいって いいって
-（文子）もうすぐ お祭りだから
-（あんこ）えっ？
（清水）ああ
あんこちゃん　おから要る？
-（あんこ）えっ？
-（真理(まり)）いいシラスが入ったのよ
（あんこ）ええっ？
もう これから学校なのに…
（たまこ）
みんなに配ればいいじゃない
喜ぶよ
-（あんこ）恥ずかしいでしょ！
-（たまこ）なんで？
（みどり）おはよう
（たまこ）あっ おはよう！
（かんな）おはよう　たまちゃん
（みどり）あんこ
宿題 ちゃんとやった？
（あんこ）今日は出てないよ
みどりちゃんこそ やった？
（みどり）今日は出てないよ～だ
あと あんこじゃなくて
“あん”だからね
-（かんな）あん？
-（みどり）ううん　言ってるだけ
“あんこ”なんて
安直すぎる名前だから—
嫌いなんだってさ
かわいいのに
いかにも お餅っぽくて いいよね
だからヤなの！
（かんな）じゃあ 大工の娘で
“かんな”も安直になるの？
（みどり）
まあ 大路(おおじ)は“もち蔵(ぞう)”だけど
（たまこ･みどり）フフフフッ…
あっ…
（柚季(ゆずき)）へえ～
それじゃ まだ
ああっ…
謎は
解明されていないんだね
（竜也(たつや)）そう
だからこそ面白いんだよ
（あんこ）こっち来ちゃう…
（柚季）だね
-（たまこ）なに？
-（あんこ）し～っ！
んん…
（柚季）
今度のグループ授業 楽しみだね
-（竜也）あっ あれな
-（みどり）どした？
（竜也）
まとめるのも一緒にしような
-（みどり）あっ…
-（たまこ）どうしたの？
（あんこ）
し～っ！　黙ってってば！
じゃあ 私 行くね
これ あげます！
何だろう？
あっ もしかして…
だよね！　カッコイイもん
えっ 何が？
まあ それだけ鈍いと
ちょっと安心するけど～
（たまこ）えっ？　何だろう？
分かった！　敵同士！
（みどり）遅刻するよ～
（たまこ）あっ…　待って～！
（あんこ）ハァ…
朝から会っちゃうなんて
-（かえで）おはよう
-（あんこ）あっ…
（かえで）どうしたの？
（あんこ）えっ？
あっ ううん　おはよう
（もみじ）そういえばさ
昨日 あんこちゃん
先に帰っちゃったから
博物館の話 聞いてないよね？
えっ なに？
（もみじ）ほら 先生が授業で
博物館とか行って調べても
いいですよって言ってたから
クラスのみんなで
行こうかって話になってて
（あんこ）へえ～　そうなんだ
（かえで）今んとこ 私と
もみじちゃんと ゆうこちゃんと
あと 竜也くんと柚季くん
えっ？
（もみじ）
あんこちゃんも行くよね？
えっ…　あっ うん
（かえで）アハッ！　竜也く～ん！
あんこちゃんも来るって！
（竜也）分かった
（かえで）
じゃあ 次の日曜のお昼に
学校の校門前で！
（あんこ）あっ 次の日曜日…
（豆大）ダメだ
（あんこ）ええ～っ!?
（豆大）去年だって
人手が足りないくらいだったんだぞ
今年は 更に注文が入ってるんだ
お姉ちゃんがいるでしょう！
お前だって この店の娘だろう
別に 好きでなったわけじゃ…
とにかく 日曜は１日 店の手伝いだ
博物館に行きたければ
次の週でも連れてってやるよ
んんっ…
お父さんと一緒に博物館 行って
何が楽しいの！
（豆大）とにかくダメだ
（あんこ）んっ…
もういい！
-（豆大）見えてるぞ
-（あんこ）あっ…
（あんこ）あ～あ…
なんで お餅屋さんなんかに
生まれてきたんだろう
（たまこ）見て見て
デラちゃんのも作ってみた！
（デラ）フフフフッ…
どうだ？
粋で いなせな俺は
全く興味ない
-（たまこ）ガ～ン！
-（デラ）あっ…
（たまこ）
あんこ お祭り嫌いだっけ？
お祭りなんて ただ忙しいだけだよ
昔は…
んっ…
何でもない
そっか
（たまこ）あっ もち蔵だ
ちょっと用事あるから
あんこ
代わりに聞いといてくれる？
（糸電話:もち蔵）
たまこ たまこ！　どうぞ
（あんこ）いないよ
（もち蔵）なんだ　あんこか
そっちから声が…
-（あんこ）あん！
-（もち蔵）うわっ！
（糸電話:あんこ）今日は
あんこが代わりに聞きま～す
（もち蔵）そっか…
あのな
たまこ お祭りの日に
お神輿(みこし) 見に行くかな？
どうぞ
聞こえてるから
これ あっても意味ないよ！
（もち蔵）
そんな大声出すな！　どうぞ
あっ そうだ
もっちー　日曜日 家にいるよね？
（もち蔵）
“もち蔵さん”な　どうぞ
-（豆大）ダメだ
-（あんこ）ええ～っ!?
（あんこ）もっちーが
手伝いたいって言ってるんだよ
（豆大）大路の息子だぞ
うちの味 盗まれる
（たまこ）それに もち蔵の家も
お祭りの日は忙しいだろうし
（あんこ）それなら平気だよ
“お祭りの日に お姉ちゃんと
一緒に お餅作れるなら—”
“家なんて
どうだっていい”って！
-（たまこ）なんで？
-（あんこ）ああっ…
やっぱり
うちの味を盗むつもりだな
お父さん 鈍感すぎ
いやいや　向かい同士
店を盛り上げたいんだろう
（あんこ）おじいちゃんも!?
じゃあ こうしたらいいじゃないか
日曜日
あんこが行くのは お昼からだろ？
その分
ちゃ～んと早起きしてもらって
午後の分の仕事まで
ぜ～んぶ終わらせてもらう
どうだ？
そしたら行ってもいいの？
（豆大）
でも 配達や商店街の手伝いも…
（福）それは俺がやるから大丈夫だ
（たまこ）私もやるよ！
んん…
まあ そこまで言うなら…
本当!?
ただし ５時には起きな
うん　分かってる！
（たまこ）よ～し！
お祭りに向けて頑張るよ！
（あんこ･たまこ）オーッ！
フフッ…
フフフッ…
（たまこ）お祭りだ！
あっ お姉ちゃん　おはよう
（たまこ）おっ！　起きてるねえ
（あんこ）うん
史織(しおり)さん もう来てるよ
-（たまこ）えっ？
-（史織）おはよう
（たまこ）うわっ！
８時からでいいって言ってたのに
（史織）
うん　目が覚めちゃったから
（豆大）はい 頼むぞ
（たまこ）は～い！
（史織）たまこ 上手だね
（たまこ）基本だからね
でも 今日は これだけじゃなくて
たまや特製“ハッピーもち”
（史織）はっぴ？
（たまこ）ハッピーだよ　幸せだよ
（史織）ダジャレだね
（たまこ）そうとも言う
（あんこ）
お父さん いいって言ったの？
（たまこ）うん　ねっ？
試しに20個だけな
ねっ？　限定20個の特別製
（あんこ）あんまりしゃべってると
お餅 硬くなっちゃうよ
（たまこ）あっ ごめん ごめん
あんこも やってよ
（あんこ）
いいよ　あんこ 下手だから
（たまこ）そんなことないよ
私が あんこくらいのときは
もっと下手だったもん
（たまこのハミング）
あっ…　何の歌？
さあ？
いつも歌ってるよね
（たまこ）うん
（清水）よっと…
そ～っと…
（３人）ああ…
（清水）ああ…
（清水たち）あっ…　ああっ！
（文子）困ったわね
これじゃあね…
すいません！
もう少し早く気づいていたら…
（文子）
別に 清水屋さんのせいじゃないよ
う～ん…
でも 何かないとマズイわよね
これは？
おじいちゃんのお店のおもちゃ…
なんか惜しい！
んっ…
どうしたものかしらね
（鳥の羽ばたきの音）
うん？　あっ…
-（長治(ちょうじ)）おっ？
-（清水）はっ…
-（みどり･白木(しらき)）あっ…
-（デラ）んっ！
（デラ）いや～ 今日は体が軽い
（白木）捕まえる
何事か？
（デラ）うわーっ！
-（文子）待って待って待って…
-（長治）そっちだ！
（八百比(やおび)）１年で
いちばんにぎやかな祭りの日
店は
１年で いちばん静かな日になる
（騒ぎ声）
（八百比）
世界と僕のアンビバレンツ
（長治）このペンキなら
乾いても すぐ水で流せるぞ
（デラ）フン…
（一同）おお～っ！
（拍手）
（たまこ）これで最後っと…
（かんな）随分早く終わったね
（たまこ）うん　今年は
史織ちゃんも手伝ってくれたから
午後は お祭りを堪能しよう！
あっ 史織ちゃん　鼻！
（史織）あっ…
じゃあ 私も
（たまこ）おおっ！
わったしも～！
（笑い声）
（たまこ）あっ…
あんこ そろそろ 時間じゃない？
あとは私たちでやるから
行っといで！
いいの？
頑張ってね
あっ…
んん…
-（たまこ）何を？
-（あんこ）じゃあ いってきます！
（男性たち）
ワッショイ ワッショイ！
（もち蔵）一緒に
餅作ることはできなかったけど
せめて 神輿姿をたまこに…
（吾平）もち蔵！
もっと威勢よく担げ！
（もち蔵）肩痛いんだよ！
（吾平）甘ったれたこと
言ってんじゃねえぞ！
（あんこ）わあ…　すごい人
（かおる）あら あんこちゃん
（あんこ）あっ お花屋さん
（かおる）よかった　捜してたのよ
ちょっと手伝ってほしいの
（かおる）
お稚児さんのお手伝いする人が
ちょっと足りなくって…
（あんこ）わあ…
（かおる）あんこちゃん
あっ はい
（かおる）この子
ちょっと肩のところ押さえてて
（かおる）ちょっとだけ我慢してね
（女の子）んんっ！
目をつぶって 頭の中で10数えて
（女の子）うん…
（かおる）フフッ…
（女の子）あっ…
（かおる）はい　出来上がり
顔 触っちゃダメよ
なんか変！　脱ぎたい！
こんなに かわいいのに
かわいい？
お姫さまみたいだよ
（女の子）本当？
（あんこ）うん　かわいい！
-（あんこ）あっ ヤバイ！
-（かおる）あら…
かおるさん　今 何時？
（かおる）えっと…　11時
私 行かなくちゃ！
（かおる）用事あった？
（女の子）えっ…　行っちゃうの？
えっ？
あっ…
ハハッ！
フフフッ…
ヘヘッ…
あ～あ…　結局 行けなかったか
あっ…
（男性たち）
ワッショイ ワッショイ！
（デラ）ほっほっ ほっほっ！
（たまこたち）
ワッショイ ワッショイ！
（吾平）それ いくぞ！
（男性たち）オーッ！
うさぎピョコピョコ
（男性たち）うさぎ山！
（たまこたち）オーッ！
もう…　バカみたい
（ため息）
たまこが来る前に倒れたら
意味ないだろうが 俺
（あんこ）お祭り限定
ハッピーもち 発売中で～す！
（たまこ）ただいま
（あんこ）あっ おかえり
（たまこ）あんこ
（あんこ）
結局 間に合わなかったの
（たまこ）えっ？　そうだったんだ
ごめんね
ううん　いいの
お姉ちゃんが悪いんじゃないし
それに ちょっと楽しかったし
（かんな）お祭り？
（あんこ）うん
もっちーだ
（たまこ）はっぴ着てるね
（みどり）お神輿 担いだのかな？
（かんな）
背中のうさぎが泣いてるよ
（みどり）情けないね
（たまこ･あんこ）
いらっしゃい いらっしゃい！
ハッピーもち 発売中で～す！
（あんこ）
いらっしゃい いらっしゃい！
お祭り限定で～す！
今日だけですよ～！
（竜也）北白川(きたしらかわ)
はっ…　ああっ…
（柚季）フフッ…
（柚季）こんにちは
今 帰りなんだ
（あんこ）聞かれちゃった！
あんな大声 出してるの…
（あんこ）うわ～ん！
-（柚季）あれ？
-（かんな）あんこちゃん？
（たまこ）あんこ？
（たまこ）あんこ
（みどり）いない
（かんな）窓から逃走？
（デラ）待てい
（みどり）お… 黄金の鳥!?
（かんな）何かの前兆？
（たまこ）違うよ　デラちゃんだよ
なになに？
うん？
-（たまこ）あんこ
-（あんこ）イヤ！
（みどり）どうしたの？
-（あんこ）何でもない！
-（たまこ）うっ…
-（たまこ）でも…
-（あんこ）いいから ほっといて！
（たまこ）どうしよう
任せて！　こういうときは…
おいしい匂い攻撃！
ほ～ら
-（たまこたち）あっ…
-（あんこ）お餅 嫌い
（みどり）えっ…
ちっちゃいころ
好きじゃなかったっけ？
最近 飽きたみたい
（みどり）ああ…
-（かんな）それなら逆に
-（たまこ）くさい！
（かんな）これで いぶる
（たまこ）あんこ
我慢しないで出てきなよ
（せきこみ）
な… 何だ？
ほっ！
（たまこ）うわっ！
デラちゃん 大丈夫？
（柚季）あの… おジャマします
みんなで北白川さんに
お土産 買ったんですけど
（みどり）
あれ？　もう１人の子は？
（柚季）あの… 塾があるからって
そっか…
あんこ　お友達 来てくれたよ
（柚季）あの… これ
んっ…
ああっ…
あっ…
フフッ…
あのね
みんなで お土産 買ってきたんだ
（柚季たち）あっ…
んん…
（柚季）あの… これ
気に入ってくれるといいけど
あ… あ…
あ… ありがとう
よかった
えっ あんこ　こっちの子？
みたい…
何が？
あ～ え～っと…
あんこって すっごくいい子だよね
（デラ）思い 願いが かなわずも
思いどおりにゆかずとも
別の道は別の花
新たな花が咲いている
フッ…　いいお湯
♪～
～♪
（たまこ）
風薫る季節になりましたね
たまこです
この季節は かしわ餅ですね
柏は新しい芽が育つまで
古い葉が落ちないそうです
だから 子孫繁栄の
意味があるんだって
小豆あんもいいけど
味噌(みそ)あんでも
おいしいよね